Este dataset fue creado por Santiago Alférez (su profe). Fue realizado mediante técnicas de visión por computador, sobre imágenes de células de sangre periférica. Particularmente se trabajan con algunos leucocitos (glóbulos blancos) Blastos, linfocitos reactivos, linfocitos normales y linfocitos anormales. Sobre cada imagen de célula, se desarrollo un algoritmo de segmentación para extraer las regiones del núcleo, célula (completa) y una región circundarte que rodea a la célula. Con estas regiones se calcularon descriptores referentes a la geometría y forma de las regiones y,a su color y textura.  Hay en total 214 descriptores. Por ejemplo, Hairiness es la cantidad de vellosidades que puede desprender de una célula (que en algunos linfomas son características). Otro ejemplo, de un descriptor más complejo es Pgra_G_kurto_nuc, que es la kurtosis de la curva pseudogranulométrica del núcleo en la componente verde. Para más información acerca de los descriptores, por favor contactar a Santiago. 
Los descriptores van desde la sexta columna. El objetivo es clasificar  el tipo de célula y para esto se pueden lograr dos reconocimientos: 1. Clasificar la columna tipoCelula, o (más complejo pero interesante), clasificar la columna entidad (que es el tipo de condición patológica que tiene el paciente). 

El trabajo debe realizar las clasificaciones de las dos columnas de forma independiente (ninguna es un descriptor, tampoco historia, frotis ni archivos).
